看来夫人今日
心情甚是不错啊
这
还不是拜你所赐
我今日差点险些中暑了
你知不知道
城主
我算是明白了
城主肯定看我拿那五百金
拿得太过轻松了
你故意想要刁难我是不是
你求求我
给你安排一些简单的活儿
也不是不行
还有活
什么活啊
你说
我突然想起来在桓娥楼的时候
丢失了一条手帕
要不你给我绣条新的吧
手帕
城主的手帕
让司制房的绣娘绣便是了
为何要我绣啊
那不一样
这有什么不一样的
反正就是不一样
就是一样
不过
城主
非要让我给你绣手帕的话
也不是不行
只是
只是什么啊
我们还需要再商讨一下
选试的事情
没门
为什么呀
城主
聚云阁楼启炎公子已经到了
启炎公子
让他在辉云斋候着吧
喏
楼启炎
你召他觐见
卫颜没能从他手中拿到图纸
我自然要去会会他
你
好好休息
还有
选试的事情你想都别想
回去休息吧
城主
我想跟你一起去
你去干嘛呀
你是堂堂城主夫人
当然不能去啊
城主
我可以扮成贴身侍卫
跟你一起进去啊
对不对
不行
我给你绣手帕
做梦
城主
你就让我一起过去
一块听听情况呗
好不好
躲墙角
不许对视
一眼都不行
我保证
城主到
不知城主召见草民
所为何事啊
听说
你只跟一个人做买卖啊
一条渠道只认一人
这是我从商的规矩
不管天大的买卖
草民都不会做的
你的意思是
就连我也不行了
如果是夫人来和草民谈
或许可以
夫人岂是你想见就能见的呀
你就不怕我治你一个
藐视城主之罪吗
看来城主是不欢迎我了
草民先行告退
若有冒犯
还请城主息怒
惹城主心中不快
草民颇为惶恐
先行退下了
你胡子掉了
城主
你看
此次供奉的二十四款点心
正好对应着二十四节气
这不仅用古法
祭奠了那些功臣
而且还寓意着
我大九城
风调雨顺
一年更比一年强
郑大人这个人吧
虽然说
有些因循守旧
但他
也是打心底里
为九城好
不知道这样做
到底能不能打动他
其实我
同意修缮祠庙
倒也不是
全是为了郑大人吧
城主
我想
我
算了
我们换个地方说
去哪儿啊
跟我来吧
你们不用跟来啊 我等不及了
等不及了
不许笑
你这么着急是要干什么
你过来城主
城主
我要先问你一个问题
你说
我这一次设计的供奉图
你可还满意啊
还不错吧
那我这算是
圆满完成了
城主给我的任务咯
相比起前两天
今天的表现
确实不错
那
可有奖励啊
虽然
但是
这样是不是不太好啊
这
这有什么不好的呀
也对啊
也没什么不好的
那来吧
我
城主
你这是要干嘛呀
你不是要奖励吗
我说的
是这个
我是想让城主帮我看一下
我写的卷子
能得几分
看吗
我看看
这是
上一届选试的试卷
你写这个干什么
我想
我 我想
我当然是想参加选试啊
全民选试势在必行
那总要有一个人先站出来
而我
想当这个先行者
替城主分忧
城主觉得如何
你是认真的
这
我当然是认真的了
后宅不得干政
身为夫人
就算是全民选试也不可以
这个
我自然是知道的
不过
我已经想好法子了
什么法子
和离
什么
和离啊
你看
你我和离
我再考取功名
一切迎刃而解
是不是
你看啊
你呢
是被迫娶亲
我呢又是个有名无实的夫人
有何不可
你说什么
没什么
你继续
我是这么想的
我本来想着
我们两个人
就装模作样个一年两载的
届时我一直无所出
那为了子嗣问题
都不用我们二人开口
吕大人他们
自然会逼着我们和离的
可是现如今吧
你说得没错
本来就有名无实
不就是为了五百金嘛
我
我看这时候也不早了
明日一早
我还要去趟郑府呢
早点休息吧
城主
不用送了 城
你 你还没回答我呢
这到底离不离啊
我明日
等你来找我啊
我这想法
不是挺好的嘛
小姐
您为了同夫人
研究那祭祀用的供品
已经几夜都没合眼了
这要是让老爷知道了
非心疼死不可
活该他心疼
谁让他当初送我进府的
可是您现在
为了护卫军营里那位
恨不得长在府里
小姐
依我看
他不会领情的
就像上回
您亲手为他熬制的酸梅汤
还不是被他好心当成驴肝肺
依我看
小姐您就应该
都怪我上次太笨了
看给他护卫军喝得
都流鼻血了
还好他没喝
小姐
您这手怎么又受伤了呀
您昨天的伤口都还没好呢
没事
我和卫融打架都比这大
你看
现在这不挺好的嘛
走
对不起 对不起
小姐
咱下回可不去受他那罪了
您在府上
什么时候干过这样的活啊
慢点儿
这是上好的金创药呢
算这卫瑛有点良心
老爷
城主亲自到府上探病了
郑老
恕老臣身体抱恙
不能起身
身体要紧
不必多礼了
我听闻郑老身体抱恙
特意前来探望
看郑老如今卧床不起
我心里也是十分忧心哪
臣是一把老骨头了
幸得
城主记挂
您慢点
郑老
我此行
除了探病之外
还有一事
是替范云向郑老致个歉的
这是先祖祠庙动土的祭文
范云以后会专心府中事务
九城不能没有郑老
谢城主
来郑府之前呢
我去祠庙看了看
这修缮的工程
也完成了大半
我是想着
等郑老您病愈之后
由您亲自来主持这个祭祀礼
这一路啊
倒是让我想起了
先主在世时
郑老率兵与追月城历经三年鏖战
于苦寒之地
落下病症
十三年前
夺嫡之乱
郑老更是清剿了乱臣余党
才有了如今的九城
这些年
郑老对于九城付出的心力
我一直铭记于心
郑老定要好生歇息
早日康复啊
谢城主
别送了
恭喜老爷顺利回归
一切
又恢复往日了
今日的酒
老夫
喝得不清楚啊
我是
怎么屈服于他的
往后的日子不一样了
他动不了我
老夫也动不了他啦
此等大好时光
让我太想念之前
可以频频出府的日子了
但对于卫兄而言
与府外女子为伴
着实更有意思一些吧
你试试不就知道有没有意思了
城主 城主
这才刚过晌午
城主怎么就看起来
脸色不大对劲
我去了一趟郑府
看来
并不顺利
挺顺利的
那为何城主还一脸
我问你们一个问题
你们觉得她可以为官吗
城主是指 城主是指
范云
我知道
郑大人之所以
可以常年把持政事
皆是因为
古已有之的陈旧制度
可如今那些旧规弊端累累
早会上
又老朽群集
且不说 贤才匮乏
平民百姓想要晋升
更是无望了
只要与郑大人相悖的力量
都会被无情压制
才会导致如今
一家独大的局面
修缮祠庙一事
可见一斑
城主所言极是
我等
虽出身九大贵族
但此情此景
着实令人触目惊心
终归还是得想个办法
城主是不是早有打算
我一直都想要推庶族为官
打破固有的选制
却一直都没有找到合适的契机
现如今范云的能力
和感染力
的确又是个突破口
只是
九城早就明文有制
为了防止外戚揽权
夫人无论如何都不能为官
若范云想为官
就只能与您
和离
是
城主
都说让我一个人待会
范云
你怎么来了
我等了整整一宿
都不见城主来召见我
我只能自己跑过来了
城主
今日郑府一行
怎么样
该表的态
我都已经表了
我们能做到这个程度
郑大人的戒心也能消去一大半
也是时候
各退一步了
那城主
怎么看上去还是闷闷不乐的
这些呈上来的奏书
之前都是拿给郑大人先过目
到我这儿
只需要画个圈盖个章就行
可如今郑大人这一称病
奏书
就全堆我这儿了
任务繁重
范云
你要不替我分担分担
我
不合适吧
没事
你就在旁边
陪陪我也行
好
那我就继续帮着城主
整理一下这些
事务文书吧
大家稍等啊
胡麻饼马上就要出锅啦
你先买吧
一二三四五
你 你先吧
高然
我
卫大小姐
凌安城变得这么小了
不是凌安城变了
是住在凌安城里面的人变了
这难道就是戏本里说的
人世间的宿命
要是没其它事的话
那我回后头去排队了
没
你 你就排在这儿
但是
你能不能帮我
也多买一点
你真的是来买饼的吗
真的呀
不然呢
我听范云说了
说范起大人
可馋他们家胡麻饼了
正好家里来信
想着托人给他们带回去一点儿
让他们知道
我在这过得滋润
心里也能好受点
你也有这一面啊
卫翘
我有点儿渴了
你帮我去买点绿豆水
您不是刚喝过吗
我还渴
您又渴了
卫大小姐你这手
打架弄伤的
不是啊
不过这不重要
重要的是
有人送了我金疮药
所以好得很快
还有人关心你啊
你关心我啊
怎么是我关心你呢
你都说了
是关心我的人送的药
我早上问了卫瑛哥哥
他说他没送
那也不证明是我呀
还不承认
这个就是特供给护卫军的
怎么不是你
不是我
不是
真不是
就是你
真不是我
就是 就是
真的不是我
这怎么就不是
出锅了
我先去买
无妨
来日方长
城主
你想什么呢
范云
怎么啦
突然这样语气凝重的
听上去还挺吓人的
我问你
为官之路困难重重
凶险无比
郑大人是看得见的
还有许多看不见的阻碍
这样一来
你仍想为官
我想
能为这九城的百姓
做出一些贡献
这是我一直以来的梦想啊
可为官就必须同我和离
这样一来你也愿意
我愿意
你知道吗
我早已钟情于你
城主
我
既然你想
我便许你
做我的臣子
落子
无悔
城主
感觉怎么样
浑身舒畅
然后呢
然后
继续
来
好
范云
你好大的胆子啊
怎么啦
伤到你了
没有啊
那
我这不是为了配合你嘛
来 继续
快 快 快
继续
竟敢挑战我的底线
是吧
我 我 我
我
挑战你什么底线啦
我就是讨厌你这张脸
你这张脸
说说你
眼睛虽大吧
却双眼无神
眉毛虽翘吧
却飞扬跋扈
还有你这鼻子吧
你这鼻子虽挺
却暗藏玄机
怎么办啊
逢场作戏罢了
我看你就是把心里话
全部都给说出来了
我才没有
你就有
我来 我来
听我的
你
你以为我想当这个夫人啊
快 快 快
可你既然不喜
干嘛入府呢
你回去啊
我 我 我
我 回去我就回去
你 你以为我不想回去啊
我 我自从嫁给了你
我要么就是
被人下毒
要么就是
遭人绑架
你 你根本就不算是个男人
你就是个
窝囊废
你这说的
都是心里话吧
我哪里是心里话呀
这不是胡编乱造的嘛
城主
身体重要
千万别气坏了身子
谁让你们进来的
你们看城主 多凶啊
吓死我了都
城主息怒
夫人绝无恶意
她还专程过来
给您送宵夜呢
是啊
真是好一个
宵夜
好
你看看
你看看她做的是什么玩意
这是
人吃的吗
真是好心当成了驴肝肺啊
快骂我 快骂我
骂我
你是内侍是吧
你都给我记下来
夫人善于厨艺
可今晚做的东西
堪比猪食
这
这也不归我这内侍记录啊
怎么办呀
我没脸见人了都
我要回去了
回去找我爹爹去了
回家找我爹爹去
你给我一字不差地记下来
不然掉你脑袋啊
是
是 是 是